<!--
# @title マスターコマンド
-->
[BCDice IRC](README.md) ＞ マスターコマンド

# マスターコマンド

**ボット宛のプライベートメッセージ**としてマスターコマンドを送信すると、BCDiceの詳細な設定を行えます。

## 1.  マスター

```
Set Master
Set Master->ニックネーム
```

ユーザーを「マスター」に設定します。マスターが設定されると、いくつかの機能が追加、制限されます。また、マスターの設定中は、マスター以外のユーザーからのマスター設定変更を受け付けなくなります。

`Set Master` を送信すると、入力したユーザーをマスターとして設定します。再度入力すると、マスター設定が解除されます。

マスターを誰かに移行したい場合には、`Set Master->ニックネーム` を送信します。これを実行すると、指定されたニックネームのユーザーがマスターとして設定されます。

### 1.1. マスターに固有の機能

* 隠しダイスの結果が自動的に通知されます。

### 1.2. マスター設定時の機能制限

マスターが設定されているとき、以下の設定はマスターのみ行えるように制限されます。

* [ダイスロール結果の表示](#view-mode)
* [カード置き場の有無](#card-place)
* [呪文モード](#short-spell)
* [場札のタップ](#tap)
* [カードセット読み込み](#card-set)

## 2.  上方無限ロールの境界値

```
Set Upper->境界値
```

上方無限ロールの境界値を設定します。設定後は、上方無限ロールのたびに境界値を書かなくてもよくなります。なお、結果表示の際は、設定された境界値が表示されます。

## 3. 個数振り足しロールの回数制限

```
Set Reroll->上限値
```

個数振り足しロールのロール回数の上限値を設定します。既定値は10000回です。

## 4. 出目表示の並び替え

```
Set Sort->モード番号
```

ダイスロール時の出目表示の並び替えについて設定します。モード番号と動作について、以下の表1に示します。

表1：出目表示の並び替え設定のモード番号と動作

| モード番号 | 動作 |
|---|--|
| 0 | 既定値です。出目をソートしません。 |
| 1 | 加算ロールのみ、出目を昇順に並び替えて表示します。 |
| 2 | バラバラロール系のみ、出目を昇順に並び替えて表示します。 |
| 3 | 加算ロール、バラバラロール系の両方で、出目を昇順に並び替えて表示します。 |

## <span id="view-mode">5.</span> ダイスロール結果の表示

```
Set ViewMode->モード番号
```

（マスター設定時はマスターのみ設定可能）

ダイスロール結果の表示について設定します。モードと動作について、以下の表2に示します。

表2：ダイスロール結果の表示モードと動作

| モード番号 | モード名 | 動作 |
|---|--|--|
| 0 | 最終結果モード | 加算ロールやレーティング表ロールの際に、個々のダイスの目を表示しません。 |
| 1 | ロール結果モード | 既定値です。加算ロールや上方無限ロールの際に、ダイスロールごとの合計値のみ表示します。 |
| 2 | ダイス目モード | 個々のダイスの目をすべて表示します。 |

## <span id="card-place">6.</span> カード置き場の有無

```
Set CardPlace->モード番号
```

（マスター設定時はマスターのみ設定可能）

カード置き場の有無を設定します。モードと動作について、以下の表3に示します。

表3：カード置き場の有無のモードと動作

| モード番号 | モード名 | 動作 |
|---|--|--|
| 0 | カード置き場なし | 既定値です。カードをすぐに捨て札とします。カードを場に置く必要がないゲームにおいて使用します。 |
| 1 | カード置き場あり | カードを表にして場に出します。`c-clean` または `c-shuffle` コマンドを使うと、場のカードがなくなります。カードを表にして出すと効果があるゲームなどにおいて使用します。 |

## <span id="short-spell">7.</span> 呪文モード

```
Set ShortSpell->モード番号
```

（マスター設定時はマスターのみ設定可能）

呪文モードを設定します。モードと動作について、以下の表4に示します。

表4：呪文モードと動作

| モード番号 | モード名 | 動作 |
|---|--|--|
| 0 | 通常呪文モード | 全員の手札を呪文にします。 |
| 1 | 短縮呪文モード | 既定値です。全員の手札を呪文にしますが、重複カードを削除して短く切り詰めます。 |

## <span id="tap">8.</span> 場札のタップ

```
Set Tap->モード番号
```

（マスター設定時はマスターのみ設定可能）

場札のタップについて設定します。モードと動作について、以下の表5に示します。

| モード番号 | モード名 | 動作 |
|---|--|--|
| 0 | タップ不可モード | 既定値です。場札のタップを扱いません。 |
| 1 | タップ可能モード | 場札のタップが可能です。 |

## <span id="card-set">9.</span> カードセット読み込み

```
Set CardSet->ファイル名
```

（マスター設定時はマスターのみ設定可能）

カードセットを読み込みます。タップモードやカードモードなどは変更されません。

## 10. ゲームシステム

```
Set Game->ゲームシステムID
```

ゲームシステムを変更します。ゲームシステムIDとしては、「Cthulhu」（クトゥルフ神話TRPG）などを指定します。